貴様は存在してはならない
你根本就不该存在
駄目
住手
散れ　漆黒
消散吧 漆黑
「犯罪係数　３１」
「犯罪系数 31」
「執行対象ではありません」
「非执行对象」
「トリガーをロックします」
「扳机已锁」
やつのせいで　お前の祖母は死んだ
你的奶奶可是因他而死的
なぜ　守る？
你为什么还护着他？
鹿矛囲は　おそらく　殺害に関与していない
鹿矛囲恐怕与谋杀无关
正気か？　その男が誘拐させたんだぞ
你没问题吧 你的奶奶可是那个男人命人绑架的
確かに　彼なら私の家族の情報を得られた
的确 他能够获得我家人的情报
でも　それは公安局の人間も同じ
但是公安局的人也同样有这个能力
犯罪者ではなく　同僚を疑うのか
你不怀疑罪犯 反而怀疑自己的同事吗
お前はサイコパスが濁ることを恐れ
你这只是因为害怕Psycho-Pass会浑浊
やつへの感情から目をそらしているだけだ
而不敢正视自己对他的情感
憎しみも殺意も消せはしないぞ
即便这么做 你的憎恶和杀意也不会消散的
私は　守らなければいけない大切な命を守れなかった
我没能保护好自己必须要保护的生命
だけど　法を守ることを絶対に諦めちゃいけないんです
可是 我绝对不会放弃遵守法律
行きましょう
走吧
待て　常守朱
站住 常守朱
ふざけるな…　お前たちに　母さんを
别开玩笑了… 我怎么会让你们
汚させるものか
玷污母亲
奪われ続けるなら
不断隐忍他人掠夺
もう狂ってしまうよ
内心已然狂乱
終わりの無い「終わり」に僕は息をしなくなって
我的呼吸止于那没有尽头的末路
Enigmatic feeling
奪わなきゃいけないの
是否只能掠夺他人
もうほどけてしまうよ
理性近乎溃散
世界が溶け出して
世界开始融化
神明降世
神様が降りて来て
僕に突きつけた
伫于眼前
Who are you?
２つに分かれた世界に沿って
顺沿一分为二的世界
自分を放った
释放自己
紙一重だろう　紙一重だろう
一纸之隔 相差无几
境界線　神は１人なの
境界线上是否只存在独一的神明
おかしくなって おかしくなって
神智迷乱 意识崩坏
ふいに君を奪ってしまうのだろう
我或许会猛然失控将你掠夺
Crazy Crazy　完全浮遊体
Crazy Crazy 完全浮游体
ピントの合わない心に
重新聚合失焦的心灵
Shake me Shake me　完全浮遊体
Shake me Shake me 完全浮游体
鏡さえも覗けない
连镜中容貌亦惧怕窥见
持ちこたえろ
坚持住
そこまでだ　酒々井
到此为止了 酒酒井
私　まだ　やれるわ…　鹿矛囲
我还撑得下去… 鹿矛囲
神経刺激薬か　そうまでして…
神经刺激药物吗 竟然不惜如此…
あと少しで…　鹿矛囲が世界を…
就差一点… 鹿矛囲就可以…
変えて…　くれる
改变… 世界
なぜ　案内する気になった？
你为什么会同意带我去？
あなたを正しく裁くためよ
这是为了能正确地制裁你
法の外で　処分することもできた
你也可以不依据法律将我处决
そんな選択肢は存在しない
不存在这样的选择
その断定が　あなたをクリアに保っているのが分かりますよ
我知道 这份决断正是你保持清澈的原因
君は　シビュラに何を期待しているの？
你到底对西比拉抱有什么期待？
Sibyl
シビュラに終わりをもたらすこと？
期待能为西比拉带去终结？
Sibyl
人間性を犠牲にした　この理想社会で
在这个牺牲了人性的理想社会中
正しい裁きとは何でしょう？
所谓的正确裁决又是何物？
俺はあれが裁かれるのが見たい
我想看到它受到制裁
別の可能性もある
还有其他可能性
あなたも…　いえ　あなたたちも気付いているんでしょう？
你… 不 你们也察觉到了吧
望んだ答えが得られるとは限らない
你们未必能获得想要的答案
それでも　進むの？
可即便如此 你们还是想要前进吗
僕たちが死んだ理由…
为了探明我们死亡的理由…
死んだまま　生きる意味を探して
以及成为行尸走肉的意义
ここにたどりついた
我们才走到了这一步
大勢の願いを託されて…
肩负着众人的愿望…
みんな　癒やしという暴力に苦しんでる
大家都苦于被称作「治愈」的精神暴力
救わなきゃいけないんだ
我必须拯救他们
シビュラに報いを　それ以外に救いはない
一定要让西比拉赎罪 除此之外无法实现救赎
Sibyl
人の怒りが社会をクリアにするのよ
人的愤怒会洗净整个社会
これはゲームなのさ
这是一场游戏
俺たちとシビュラの
我们与西比拉之间的游戏
Sibyl
違うやり方もあったはず
应该还有别的方式
社会を恨む人たちの思いばかり　背負わずに
而不必一味背负着憎恨社会的人们的思绪
そんな選択肢は存在しない
即便能早点与你这般交谈
もっと早く　君と話せていたとしても
我也没有别的选择
私の実験動物が　こんな騒ぎを起こすとはね
没想到我的实验动物竟然会闹出如此骚动
東金美沙子…
东金美沙子…
まだ答えは出ていない　そうでしょ？
你们还没有得出答案 没错吧
常守朱
あなたの監視官権限はたった今　剥奪されたわ
即刻起 你的监视官权限已被剥夺
ここを出て　野垂れ死ぬといい
赶紧滚出去横死街头吧
それがシビュラの答えか　あの扉の向こう側で聞くわ
这是西比拉的答案吗 我要去门的对面问清楚
Sibyl
鹿矛囲？
僕たちという存在をかけて　聞こう
我们赌上自身的存在向你发出质问
シビュラよ…
西比拉…
Sibyl
僕たちの色が見えるか
你能看见我们的颜色吗
母さんさえいれば　他に　何もいらなかった
只要有母亲 我不需要其他任何东西
なのに…
然而…
お別れよ　朔夜
永别了 朔夜
母さんは　この社会をつかさどるものと一つになるの
母亲要去和支配这社会之物融为一体
これはとても素晴らしいことなのよ
这是相当美妙的事情
あなたも　いずれ　同じ場所に導かれるわ
终有一日 你也会被引导到那个地方
お別れよ
永别了
朔夜？
母さんは僕だけのものだ…
母亲只属于我…
そして　俺は黒く染まった
然后 我染黑了
潜在犯や執行官のみならず
不仅是潜在犯和执行官
担当監視官のサイコパスまで意図的に悪化させ
甚至连监视官的Psycho-Pass也被你恶意浊化
執行する
最终被处决
なぜ　そんなまねを？
你为什么要这么做？
それが俺の存在理由だからです
因为这是我的生存理由
黒いものはより黒く
让漆黑更漆黑
清いものすら　黒く　黒く　染める
就连清澈之物也要深深地染黑
そうすることで　母さんは美しく輝き続ける
以此让母亲继续美丽光耀
全てはあなたへの愛ゆえ
这一切都出于对您的爱
母さん…
母亲…
「執行対象ではありません」
「非执行对象」
「トリガーをロックします」
「扳机已锁」
無駄よ
白费功夫
シビュラシステムよ
西比拉系统
Sibyl
裁きの神を気取るなら　選べる道は一つだ
既然你们以裁定之神自诩 如今只有唯一的选择
お前たちがお前たちでいるために乗り越えねばならない存在が
为了使你们能够保持自我 你们所必须跨越之物
目の前にいるぞ
就在眼前啊
裁けるか　僕たちを
你们能够制裁我们吗
問えるか　僕とお前の色を
你们能够质问你我的颜色吗
「犯罪係数　オーバー３００」
「犯罪系数 高于300」
「執行モード　リーサル・エリミネーター」
「执行模式 致死·清除」
何？
什么？
これがお前の色か　東金美沙子
这就是你的颜色吗 东金美沙子
認めない　こんな…　変化を
我不承认 这样的… 变化
裁きの時だ
裁决的时刻到了
「犯罪係数　オーバー３００」
「犯罪系数 高于300」
「執行モード　リーサル・エリミネーター」
「执行模式 致死·清除」
これがお前の色か　シビュラ
这就是你的颜色吗 西比拉
Sibyl
「ようこそ　鹿矛囲桐斗」
「欢迎你 鹿矛囲桐斗」
「協議により　私たちはあなたたちを認識することを決断しました」
「经过协商 我们决定识别你们」
「また　常守朱の提案どおり
「同时 如常守朱的提议
集合的サイコパスを成立させます」
我们将建立集合性Psycho-Pass」
「その上で　私たちの犯罪係数を上昇させる要因を廃棄します」
「在此基础上 我们将废弃导致我们犯罪系数上升的因素」
「今　私たちは新たな認識と　完全性を獲得しました」
「如今 我们获得了崭新的认知与完美性」
「これが　私たちの進化の形です」
「这是我们进化的形态」
「対象の脅威判定が　更新されました」
「对象的危险等级已更新」
「犯罪係数　ゼロ」
「犯罪系数 0」
「執行対象ではありません」
「非执行对象」
「トリガーをロックします」
「扳机已锁」
これが答えよ　鹿矛囲桐斗
这就是答案 鹿矛囲桐斗
あなたを逮捕します
你被逮捕了
行け
上
投降しろ　もう終わりだ
投降吧 你已经没有胜算了
もうよせ　酒々井
住手吧 酒酒井
いいえ…　まだよ…
不… 还没完…
私が　鹿矛囲の道になる…
我将成为鹿矛囲的前路…
三係が　丁寧に設置してくれた爆弾よ
我有三系精心布下的炸弹
あなたたちの方こそ　ここで終わるの
你们才是 在这里终结吧
よせ
住手
ありがとう　鹿矛囲
谢谢 鹿矛囲
遅くなりました
我来晚了
まったくだ
一点没错
今回は間に合ったな
你这次总算是赶上了啊
はい
是
大丈夫　生きてる
没事 还活着
お前の後輩を取り戻したぞ
我们抢回了你的后辈
青柳
今は作戦行動中です
我现在正在参与作战行动
黙って従え
给我闭嘴听话
監視官なら位置は分かるだろ？
既然你是监视官就应该知道我的位置吧
すぐに来い
给我马上过来
母さん…
母亲…
このままじゃいけない…
不能再这样下去了…
全て　あいつが悪いんだ
这全都怪那家伙
あいつが…
都怪那家伙…
局長の指示で　別任務に向かいます
刚收到局长指示 我现在要去执行其他任务
あなたたちは堂本監視官に従って
你们就听从堂本监视官的调配吧
別任務？
其他任务？
おい
喂
「犯罪係数　４００」
「犯罪系数 400」
「執行モード　リーサル・エリミネーター」
「执行模式 致死·清除」
僕は　今　何色かな
我现在是什么颜色？
「常守監視官　速やかな執行を推奨します」
「常守监视官 建议你尽快执法」
抵抗せず　ドミネーターを渡しなさい
请放弃抵抗 交出支配者
Dominator
感じるよ
我能感觉到
あれの中にも
在那当中
自分の色を取り戻せて喜んでるものたちがいる
也有人因为找回了自己的颜色而感到高兴
喜ぶ？
高兴？
君こそ　なぜシビュラにドミネーターを向けない？
你又为何不将支配者指向西比拉呢
Dominator
Sibyl
集合的であるならば
既然是集合性的
ドミネーターを向ける者も　また　その一部になる
那手执支配者的人 应该也可以算作是其中的一部分
Dominator
別の誰かが向ければ
此时再由其他人持枪一指
あれは違う色になるかもしれない
或许就会呈现出不一样的颜色了
あなたは…
你这是…
シビュラは　もう　後戻りできない
西比拉已经无法回头了
Sibyl
いつか本当の裁き手が現れたとき
终有一天 等到真正的制裁之手出现
あそこにいる脳が最後の一つになっても
那里的大脑就算只剩最后一个
犯罪係数は下がらないままかもしれない
恐怕犯罪系数也是降不下来的
まさか　最初から　そのつもりで…
难道你一开始就这么打算的…
「執行を　常守監視官」
「常守监视官 请尽快执行」
もしかすると　その裁き手は
那个制裁之手
今　僕の目の前に　いる人かもしれない
或许现在就在我眼前
やめて…
别这样…
私は　あなたじゃない
我不是你
誰彼構わず　人の願いを受け入れたりしない
我可不会随便去肩负别人的愿望
せめて血を流さない道を選んでいれば
你要是选了一条不流血的道路…
そんな選択肢は　存在しないんだ
因为别无选择
そこから出ろ　冒涜者ども
给我滚出来 你这个亵渎者
やめなさい
快住手
いい目だ
眼神不错
気付いているだろう？
你应该已经察觉到了吧
常守葵を殺したのは　この俺だと
杀了常守葵的人 就是我
ひからびた老人のくせに　しぶとくってな
不过就是个垂死的老人 却顽强得很
あーちゃん　あーちゃんと　呼び続けていたぞ
还一直喊着小朱小朱的
別の可能性もある　君も気付いているだろう？
你应该已经意识到还有其他的可能性了吧
君が願う　法の精神
你所期望的法制精神
もし　それが　社会という存在に等しく正義のてんびんとなるなら
如果那能够为整个社会架起正义的天平
いつか　その精神こそが　あそこにいる怪物を
那么在未来 或许只有这种精神
本当の神様に変えるかもしれない
能让那里的怪物变成真正的神明
あり得ない…
这不可能…
お前などが　母さんよりも清らかなものか
你怎么可能比母亲更清澈
なぜだ…
为什么…
なぜ染まらない…
为什么无法染黑…
東金朔夜
东金朔夜
反逆行為　ならびに　常守葵の殺害容疑で
鉴于你的叛逆行为 且涉嫌杀害常守葵
あなたを逮捕します
现对你进行逮捕
「常守朱監視官　あなたの提案により
「常守朱监视官 基于你的提案
私たちの中で　議論され続けてきた問題が
在我们之中争议不断的问题终于得以解决
解決を迎えたのは　喜ばしいことです」
对此我们感到无比喜悦」
「ただし　今の処理能力では
「但目前处理能力有限
まだ　社会全体の集合的サイコパスは　成立し得ない」
暂时还无法演算出社会整体的集合性Psycho-Pass」
「その日のために　今後も　社会に貢献し
「在这一天到来之前
健やかに生きることを推奨します」
建议你以健全的身心 继续为社会做出贡献」
来たか…
你来了啊…
「犯罪係数　８９９」
「犯罪系数 899」
「執行モード　リーサル・エリミネーター」
「执行模式 致死·清除」
何がシビュラの子よ…　真っ黒
什么西比拉之子啊 真黑
Sibyl
母さん…
母亲…
あなたも　俺も　結局　シビュラの奴隷でしたね
到头来 你和我都不过是西比拉的奴隶而已
Sibyl
あなたに従った　自分が許せない
我不能原谅自己对你的盲从
こうしなきゃ　私がクリアじゃなくなるの
要不这么做 我就无法保持清澈
この娘が　新しい奴隷というわけですか
这个小姑娘就是新的奴隶吗
せいぜい　シビュラを　美しく保つためだけに
你就为了保持西比拉的美丽…
Sibyl
生きて…
挣扎求存吧
私を濁らせる人間なんて　消えればいい
让我污浊不堪的人都消失吧
私　ここから先へは進みません…
我不会跨出这一步的…
秘密は守ります
我会保守秘密
いえ　全部忘れます
不 我会全都忘掉
何も知りません
我什么都不知道
私　シビュラを信じます…
我全身心地信任西比拉
Sibyl
私　この社会が大好きですから
我热爱这个社会
常守朱
命令違反により　権限剥奪との通達を受けている
因你违令行事 现受命剥夺你的权限
抵抗せず　両手を頭の後ろに…
放弃无谓的挣扎 把双手放在脑后…
よせ　やめろ
别这样 住手
け…権限　戻ってる
权…权限恢复了
私は　今　何色ですか
我现在是什么颜色？
奇麗なもんだ
非常清澈
脱走した東金朔夜執行官を発見
发现脱逃的东金朔夜执行官
執行前に死亡　報告は以上です
但在执行前死亡 报告完毕
さてと　見送り　ご苦労さん
就到这吧 多谢你来送我
先生のサイコパスは回復傾向にあります
老师你的Psycho-Pass已经在逐渐恢复了
戻る必要は…
不一定要回来的…
回復の理由は分かってる
我知道为什么会恢复
依存するのは　性に合わないんでね
相依为命的生活可不太适合我
また来ます
我会再来的
楽しみにしてるよ
期待下次再会
触れたら　サイコパスが濁る男か…
一旦接触就会让Psycho-Pass变混浊的男人吗
いないとなると　ちょっと惜しい気もするのよね
这就走了 有点可惜呢
桒島の証言から
根据桒岛的证言
常守監視官の親族の情報を流したのは東金朔夜と判明
证明常守监视官家属的情报是从东金朔夜处流出的
しかし　彼が　どこで情報を手に入れたか
但他的情报又是从哪里入手的
今となっては　分からない
现在仍然不明
残念です
真遗憾
誰であれ　許す気はないわ
无论是谁 我都不打算原谅
同感です
同意
今回の件で　システムに多くの空席が生まれた
经此一事 西比拉之中空出了不少席位
Sibyl
実は　君を迎え入れては　という案が出ている
老实说 也有人提议将你纳入我们之中
変革を望むなら　内側から試みてはどうだ？
既然你期待变革 要不要试试从内部着手？
そこまで私に興味はないくせに
你们明明就对我没什么兴趣
挑発？
这算是挑衅吗
断る　ということかね？
你这是打算拒绝吗
今はね
现在我要拒绝
あなたたち自身が　廃棄を選択するときが来たら
但等到你们自己决定选择废弃的那天到来
一緒に地獄へ行ってあげる
我会陪你们一起下地狱的
集合的サイコパス
集合性Psycho-Pass
遠くない将来　集団が基準となる社会が訪れる
在不久的将来 将迎来以集团为基准的社会
個人としてクリアでも
即便个人保持清澈
集団としてクリアではない可能性
集团却有可能保持不了
その疑心暗鬼が混乱を招き
各种疑神疑鬼将招来混乱
かつてない魔女狩り社会が訪れ
社会上对异端的迫害将会史无前例地严重
その結果…
其最终结果…
裁きは大量虐殺へと変貌を遂げるかもしれない
制裁或许会演变成大量的虐杀
その扉を開いたのは　君だ
而打开这扇大门的人 就是你
私は　そこまで悲観しない
我倒觉得不至于如此悲观
訪れるのは正しい法と秩序　平和と自由かもしれない
我们或许会迎来公正的法律与秩序 和平与自由
君らしい楽観だ
这么乐观 真不愧是你
楽観だろうと　選ばなければ実現しない
无关悲欢 若要实现这一想法 我们别无选择
社会が　人の未来を選ぶんじゃないわ
并不是社会在选择人的未来
人が社会の未来を選ぶの
而是人在选择社会的未来
私は　そう信じてる
我如此深信着
All is calm All is bright
囁く天使は堕ちて
在耳边细语的天使堕入凡间
優しく食むわ　あなたの全てを
我会将你温柔地蚕食殆尽
It's my guilty
気づく　目を見開いてる
回过神 眼瞳空洞地睁开
仄青い混凝土
这暗蓝色的混凝土
冷たく私を
冰冷地将我包裹
Call my name and give me a kiss
そして抱きしめて
而后将我揽入胸怀
あなたのいないその体で
用你那已经失去灵魂的躯体
吐き出しその生命は
濒临崩溃的生命
まだ形を残しているわ　紅く
仍勉强维持姿态
鮮やかな永遠が見えて
我能看见那赤红绚丽的永恒
隣でそれは歌いだすわ
它就在我身旁放声歌唱
What was I born for
ねえ　私を愛して
请深爱着我
離さないから
我绝不离开你
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
翻译：mam 小江 校对：zwx 时间轴：Foyzi 神埼魯蒙 压制：紺野木綿季